# Acerca de la progracmaci贸n
La programaci贸n es el proceso de dise帽ar, codificar, depurar y mantener el c贸digo fuente de software utilizando lenguajes de programaci贸n. El prop贸sito de la programaci贸n es crear programas que exhiban un comportamiento deseado. El proceso de escribir c贸digo requiere frecuentemente conocimientos en varias 谩reas distintas adem谩s de la programaci贸n en s铆 misma, como son el dise帽o de bases de datos, la interfaz gr谩fica de usuario y la optimizaci贸n del rendimiento.

Que no te enga帽en, La programaci贸n, en realidad, es dif铆cil. Las reglas fundamentales son t铆picamente simples y claras, pero los programas construidos en base a estas reglas tienden a ser lo suficientemente complejas como para introducir sus propias reglas y complejidad. De alguna manera, est谩s construyendo tu propio laberinto, y es posible que te pierdas en 茅l.

Habran momentos en los que estar en este curso sera dificil o tedioso. Si eres nuevo en el mundo de la programaci贸n habra muchisimo material de donde aprender y escojer, pero depende de ti hacer el esfuerzo necesario. Cuando est茅s luchando para seguir el curso, no saltes a ninguna conclusi贸n acerca de tus propias capacidades. Estas bien, no eres malo ni nada por el estilo, es parte del aprendizaje, aprender a programas es ir un paso a la vez, y entender que el mejor mentor es el fracaso. Asi que no pongas una cara de preocupaci贸n cuando te encuentres en un callejon sin salida, revisa el codigo y tarde o temprano, encontraras la solucion a ese muro (lo mas seguro es que sea un mazo para romperlo き).

## Peque帽a reflexi贸n
Hay una versi贸n futura de ti que esta muy orgullo de lo fuerte que fuiste, y tambien hay una versi贸n pasada de ti que esta tan orgulloso de lo lejos que has llegado, asi que sigue adelante, el simple hecho de que lo sigas intentadolo significa que eres mucho m谩s fuerte de lo que eres.